# Рекомендация тарифов

## **Описание данных и задачи:**
В нашем распоряжении данные оператора мобильной связи «Мегалайн». 
В компании выяснили, что многие клиенты пользуются архивными тарифами, в связи с этим поставлена задача по построению системы, способной проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
В исходном датасете данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы.
Предобработка данных произведена.

## **Цель исследования:**
Построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф с максимально большим значением *accuracy*, не менее 0.75. 

### **Также рассмотрим дополнительный вопрос:**
1.	Соответствует ли выбранная модель адекватности\вменяемости?

## **Ход исследования**
Первым делом откроем датасет и изучим основные аспекты.
Так как "новых" данных предостовляться от заказчика не планируется, то разобьем информацию на три выборки:
* `train` - обучающую. 
* `valid` - валидационную или проверочную. 
* `test` - тестовую (аналог новых данных).

Исходя из задачи бинарной классификации рассмотрим три модели обучения:
* Модель дерева решений.
* Модель случайного леса.
* Модель логистической регрессии.
Выберем модель с наилучшим показанием метрики качества `accuracy`.
Также подберем наилучшие гиперпараметры для выбранной модели. 

Далее проверим модель на тестовой выборке и посмотрим на ее поведение.

### **Таким образом, исследование пройдёт в 4 этапа:**
1. Изучение данных.
2. Разделение данных на выборки.
3. Исследование моделей.
4. Проверка модели на тестовой выборке

___
### Стек технологий и инструментов:
`pandas` `train_test_split` `sklearn` `DecisionTreeClassifier` 

`RandomForestClassifier` `LogisticRegression`

`dump` `accuracy_score` `f1_score` `pyplot` `DummyClassifier`
