# Определение стоимости автомобилей

## Описание задачи: 
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. 
В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля.
Нам необходимо построить модель для определения стоимости. 

## Заказчику важны:
- качество предсказания,
- скорость предсказания,
- время обучения.

## Цель исследования: 
Построить модель прогнозирования цен, значение метрики качества `RMSE` которой должно быть меньше `2500`.
____
## Ход исследования:
1. Загрузим и изучим данные.
2. На этапе предобработки данных заполним пропущенные значения в столбцах, неинформативные признаки удалим, проверим наличие дубликатов. (по необходимости отмасштабируем значения и разобьем данные на необходимые выборки)
3. Обучим разные модели, с бустингом и без, для каждой попробуем разные гиперпараметры.
4. Проанализируем время обучения, время предсказания и качество моделей. Опираясь на критерии заказчика выберем лучшую модель, проверив ее качество на тестовой выборке.

## Таким образом, исследование пройдёт в четыре этапа:
1. Подготовка данных.
2. Предобработка данных.
3. Обучение моделей.
4. Анализ моделей.
   ________
   Стек технологий и инструментов:
   `pandas` `numpy` `pyplot` `seaborn`

 `train_test_split` `RandomizedSearchCV` `cross_val_score` `StandardScaler` 
 
 `OneHotEncoder` `OrdinalEncoder` `LinearRegression` `RandomForestRegressor`
 
 `lightgbm` `mean_squared_error` `spearmanr` `time` `random`
    ________
# Итоги исследования:
* Обучили и подобрали гиперпараметры для моделей:
  * Линейная регрессия
  * Случайный лес
  * LightGBM
* Лучшая модель по скорости и качеству предсказания - `LGBM`:
  * RMSE на тестовой выборке: `1389.84`
 
EDA, выводы:
* Большинство машин не было в ремонте.
* Коробка передач в основном механическая.
* Распространенные типы авто - `Седан`, `small` и `фургон`.
* Популярные бренды - `volkswagen`, `opel`, `bmw`.
* Популярные модели - `golf` и `3er`.
* Популярный тип топлива - `бензин`.

* Cредняя цена авто - `4172`.
* Наибольшее количество машин `2000-2010` года выпуска, среднее значение - `2003`.
* Мощность до 250, среднее `109`.
* Наибольший километраж в диапазоне `138-145` тысяч.
* Популярные месяцы регистрации транспорта – `Январь`, `Май`, `Декабрь`.
