# Прогнозирование заказов такси
## Описание задачи: 
Заказчик «Чётенькое такси» хочет привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки.

## Описание данных:
В нашем распоряжении исторические данные о заказах такси в аэропортах

## Цель исследования:
Построить модель для предсказания количества заказов такси на следующий час. 
Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше `48`.
___
## Ход исследования:
1. Загрузим и изучим данные, проверим на пропуски и дубликаты.
2. Выполним ресемплирование.
3. Проанализируем данные в разрезе дня и недели (при необходимости применим сглаживание).
4. Проверим ряд на стационарность.
5. Построим графики тренда, сезонности и остатков.
6. Проведем подготовку признаков.
7. Создадим тестовую выборку размером *10%* от исходных данных.
8. Обучим разные модели с различными гиперпараметрами и сравним их. 
9. Проверим данные на тестовой выборке и сделаем выводы.

## Таким образом, исследование пройдёт в четыре этапа:
1. Подготовка данных.
2. Анализ данных.
3. Обучение моделей.
4. Тестирование лучшей модели.
  ________
  Стек технологий и инструментов:
  `pandas` `seaborn` `pyplot` `statsmodels`

  `train_test_split` `TimeSeriesSplit` `RandomizedSearchCV` `cross_val_score`
 
  `LinearRegression` `RandomForestRegressor` `mean_squared_error` `LGBMRegressor`

  ______
# Итоги исследования:
* Обучили и подобрали гиперпараметры для моделей:
  * `Линейная регрессия`
  * `Случайный лес`
  * `LightGBM`
* Лучшая модель по скорости и качеству предсказания - Линейная регрессия:
  * RMSE на тестовой выборке: `45.16`

EDA, выводы:
* `Тренд` - ярко выраженный на увеличение количества заказов.
  * Тренд с апреля по май, потом небольшое снижение в конце-мая и начале июня, затем снова положительный тренд до конца июля, небольшое снижение в начале августа и сильный рост в течение оставшейся части августа.
* `Сезонность` - цикличный рост заказов прослеживается в разрезе недели.
* Спрос на такси возрастает в конце дня, а затем падает в ранние утреннние часы.
