# **Исследование факторов, влиящих на успешность игр**

## Описание проекта:
Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Заказчик хочет выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Описание данных:
В нашем распоряжении исторические данные с 1980 по 2016 года о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, взятые из открытых источников. 

## Цель исследования:
Выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, выявить определяющие успешность игры закономерности.

### Также рассмотрим несколько вопросов:
1.	Сколько игр выпускалось в разные годы?
2.	Как менялись продажи по платформам? За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
3.	Какие платформы будут потенциально прибыльны в актуальном периоде?
4.	Как влияют отзывы пользователей и критиков на продажи в платформах?
5.  Какие жанры игр прибыльные, а какие нет?
6.  Влияет ли рейтинг `ESRB` на продажи в регионах?

### Ход исследования:

Перед рассмотрением вопросов понадобится обзор данных.
Мы проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. 
Затем, на этапе предобработки поищем возможности исправить самые критичные ошибки данных.
Создадим новые столбцы с параметрами, которые будут необходимы для дальнейшего исследования.

Подробно рассмотрим каждую величину.
Опишем каждый параметр, как он влияет, выявим закономерности.
Опираясь на исследованные результаты – перейдем к поиску ответов на поставленные вопросы.

### Таким образом, исследование пройдёт в 6 этапов:
1.	Обзор данных.
2.	Предобработка.
3.	Подсчёт и добавление новых параметров.
4.	Исследовательский анализ данных и рассмотрение вопросов.
5.  Составление портрета пользователя каждого региона.
6.  Проверка гипотез.


## Используемые инструменты

`scipy` `pandas` `numpy` `seaborn` `pyplot`
_____
# Итоги исследования:
Проверка гипотез:
* Средние пользовательские рейтинги платформ `Xbox One` и `PC` одинаковые.
* Средние пользовательские рейтинги жанров `Action` и `Sports` разные.

EDA, выводы:
* Начиная с 1993 пошел рост количества выпущенных игр, после 2009 спад.
* Каждые 10 лет покупательский интерес к любой платформе сводится к нулю.
* Актуальный период продаж игр одной платформы составляет - 5 лет.
* Потенциально прибыльные платформы в 2017 году - `PS4`, `XOne`.
* В Европе:
  * Самые продаваемые игры для взрослых, на втором месте игры без рейтинга (старше 17).
  * Самая популярная платформа - `PS4`, популярный жанр - `Action`.
* В Японии:
  *  Наиболее продаваемые игры - без рейтинга, на втором месте для подростков (до 17).
  *  Самая популярная платформа - `3DS`, популярный жанр - `Role-Playing`.
  *  Своя система рейтингов - большей части игр рейтинг ESRB не присвоен. 
* В Северной Америке:
  * Cамые продаваемые игры для взрослых, на втором месте игры без рейтинга (старше 17)
  * Самая популярная платформа - `PS4`, популярный жанр - `Shooter`.


