# Определение возраста покупателей

## Описание задачи:
Сетевому супермаркету «Хлеб-Соль» необходимо внедрить систему компьютерного зрения, которая по фотографии будет определять приблизительный возраст человека. 

#### Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы решать следующие задачи:
1. Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
2. Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

## Основная цель:
Построить и обучить свёрточную нейронную сеть со значением `MAE` на тестовой выборке не больше 8.

## Описание данных:
В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## План работы:
1. Провести исследовательский анализ набора фотографий.
2. Подготовить данные к обучению.
3. Обучить нейронную сеть и рассчитать её качество.
  __________
  Стек технологий и инструментов:
  `pandas` `pyplot` `seaborn` `keras` `Adam`
  
  `ImageDataGenerator` `ResNet50` `GlobalAveragePooling2D` `Dense` `Sequential` 
  ______

# Итоги исследования:
* Обучена сверточная нейронная сеть:
  * Алгоритм обучения и подбора гиперпараметров - `ADAM`,
  * Архитектура `ResNet50`.
  * Метрика MAE на тестовой выборке составила - `6.6174`
 
EDA, выводы:
* Представлены все возрастные группы:
  * Минимальный возраст человека - `1` год
  * Средний возраст - `31` год, максимальный - `100` лет
* Наибольшее количество людей находится в диапазоне от `20` до `30` лет.
* Значение возраста свыше `70` лет можно отнести к редкому явлению.
* Наблюдаются пиковые значения в возрастах, кратным 10 годам:
* Присутствуют люди всех гендеров и большинства возрастных групп.
* Имеем как цветные, так и ч\б фотокарточки.
* Некоторые снимки имеют рамки, ротацию и разный масштаб.
