# Базовый SQL

Самостоятельный проект представляет собой - задания в тренажере Яндекс.Практикума, которые аналогичны реальным запросам от живого Заказчика. 

- В проекте нам нужно проанализировать данные о фондах и инвестициях и написать запросы к базе. 
- Задания не содержат подробного плана действий. 
- В нашем распоряжении база данных, которая хранит информацию о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы. 
- Эта база данных основана на датасете Startup Investments, опубликованном на популярной платформе для соревнований по исследованию данных Kaggle. 
- https://www.kaggle.com/justinas/startup-investments

``` 
Описания задач, код решений и результаты запросов собраны в один файл, созданный в `Sublime Text` c расширением `.sql`
Схема базы данных представлена на отдельном изображении в репозитории.
```

# Итог:
* Написано 23 запроса разного уровня сложности: простые, оконные функции, вложенные запросы и подзапросы.
* Как результат научился:
   * получать срез данных с помощью `WHERE` и логических условий;
   * обрабатывать пропущенные значения `NULL`, работать с датой и временем;
   * создавать новое поле по заданному условию с помощью `CASE`;
   * группировать и сортировать данные в таблицах по одному и нескольким полям;
   * использовать оператор `HAVING`, чтобы фильтровать строки после группировки.
   * пользоваться первичными и внешними ключами таблиц;
   * объединять таблицы разными способами:
     * изучил разные виды `JOIN` и оператор присоединения `UNION`.
   * писать запросы с подзапросами,
     * сочетать подзапросы с объединением таблиц,
     * создавать временные таблицы.
   * использовать агрегирующие функции в качестве оконных;
   * работать с основными операторами окна: `PARTITION BY` и `ORDER BY`;
   * применять функции ранжирования: `ROW_NUMBER()`, `RANK()`, `DENSE_RANK()`;
   * работать с функциями смещения `LEAD()` и `LAG()`;
   * использовать оконные функции для расчёта кумулятивных значений;
   * сохранять определение окна в конструкцию с `WINDOW`.
