# Выбор локации для скважины

## Описание задачи:
Заказчик - «ГлавРосГосНефть», которому необходимо решить, где бурить новую скважину.
Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. 

## Цель исследования:
1) Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 
2) Проанализировать возможную прибыль и риски.

### Исследование пройдёт в 4 этапа:
1. Подготовка данных.
2. Обучение и проверка модели.
3. Подготовка к расчету прибыли.
4. Расчет прибыли и рисков.

____
### Ход исследования: 

#### Этап 1. Подготовка данных:
- Первым делом откроем датасет и изучим основные аспекты.
- Проверим правильность заполнения, наименования столбцов
- Продиагностируем данные на наличие пропусков и дубликатов.

#### Этап 2. Обучение и проверка модели:
* Разделим данные регионов на обучающие и валидационные выборки
* Обучим модель логистической регрессии.
* Рассчитаем для каждого региона RMSE и средний запас предсказанного сырья.
* Проанализируем результаты.

#### Этап 3. Подготовка к расчету прибыли:
* Сохраним все ключевые значения для расчетов в отдельные переменные.
* Рассчитаем достаточный объем сырья для безубыточнойразработки новой скважины.
* Сравним полученный объем сырья со средним запасом в каждом регионе.

#### Этап 4. Расчет прибыли и рисков:
* Напишем функцию для расчета прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели.
* Выберем скважины с максимальными значениями предсказаний.
* Просуммируем целевое значение объема сырья, соответствующее этим предсказаниям.
* Рассчитаем прибыль для полученного объема сырья.
* Посчитаем риски и прибыль для каждого региона.
* Найдем распределение приыбыли техникой Bootstrap для 1000 выборок.
* Найдем среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков.
* Предложим регион для разработки скважин.

_________________________________
Стек технологий и инструментов:
`pandas` `train_test_split` `mean_squared_error` 

`seaborn` `pyplot` `numpy` `stats` `LinearRegression` `bootstrap`

____________
