# Дипломный проект - "Телекоммуникации".

## Описание проекта:
Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет прогнозировать отток клиентов, дабы заблаговременно предлагать данным пользователям специальные условия и промокоды.

## Цель:
Построить модель прогнозирования оттока клиентов с показателями метрики качества `ROC-AUC` не менее `0.85`
___
## Этапы проекта и план работ:

### 1. Загрузка и изучение данных:
  * рассмотрим информацию во всех датасетах, опишем ее и сделаем выводы.
  * посмотрим на наличие пропусков / неправильного стиля наименований.
  * построим визуализацию распределений 
  
### 2. Предобработка данных:
 * Объединим таблицы по ключу, дабы не потерять данные.
 * Избавимся от пропусков / дубликатов / аномалий.
 * Подробнее изучим имеющиеся и создадим новые, необходимые признаки.
 
### 3. Исследовательский анализ:
 * Проведем EDA и проверку на мультиколлиенарность.
 
### 4. Построение моделей:
 * Разделим данные на обучающую и тестовые выборки.
 * Закодируем данные разными путями - для случайного леса и отдельно для линейных моделей.
 * Построим модели: логистической регрессии / случайного леса , а также LGBM и Catboost
 * Подберем гиперпараметры и оценим качество моделей на кросс-валидации.

### 5. Тестирование лучшей модели:
 * Произведем финальные расчеты на отложенной выборке
  ____
  Стек технологий и инструментов:
  `pandas` `numpy` `seaborn` `pyplot` `Pipeline`
  
  `roc_auc_score` `accuracy_score` `roc_curve` `plot_confusion_matrix`
  
  `train_test_split` `RandomizedSearchCV` `StandardScaler` `OneHotEncoder` 

  `OrdinalEncoder` `LogisticRegression` `RandomForest` `LGBM` `CatBoost`
  ____
# Итоги исследования:
* Обучены модели:
  * Логистическая регрессия
  * Случайный лес
  * LightGBM
  * CatBoost 
* Лучшая модель - CatBoostClassifier:
  * ROC-AUC на тестовой выборке: `0.8997`
  * Accuracy: `0.9125`
  * Гиперпараметры модели:
    * loss_function: `CrossEntropy`
    * learning_rate: `0.1`
    * l2_leaf_reg: `5`
    * iterations: `1000`
    * eval_metric: `AUC`
    * depth: `3`
Для нее:
  * Построили матрицу ошибок
  * ROC-кривую
  * Изучили важность признаков 

   
