# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных.

# **Цель исследования:** 

Выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости. 

**Также рассмотрим несколько вопросов:**
1.	Как быстро продавались квартиры?
2.	Какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта?.
3.	Какова средняя цена одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений?
4.	Какова средняя цена каждого километра и как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города?

# **Ход исследования:**

Перед рассмотрением вопросов понадобится обзор данных.
Мы проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. 
Затем, на этапе предобработки поищем возможности исправить самые критичные ошибки данных.
Создадим новые столбцы с параметрами, которые будут необходимы для дальнейшего исследования.

Подробно рассмотрим каждую величину, которая находится в прямой корреляции с общей ценой. 
Опишем каждый параметр, как он влияет, выявим закономерности, подсчитаем минимумы, максимумы,
средние значения для каждой переменной.
Опираясь на исследованные результаты – перейдем к поиску ответов на поставленные вопросы.

**Таким образом, исследование пройдёт в пять этапов:**
1.	Обзор данных.
2.	Предобработка.
3.	Подсчёт и добавление новых параметров
4.	Исследовательский анализ
5.	Рассмотрение вопросов

___
